Last January, my company, Fark.com, was sued
في يناير الماضي، تمت مقاضاة شركتي
along with Yahoo, MSN, Reddit,
إلى جانب ياهو وام اس ان وريديت
AOL, TechCrunch and others
وأول وتك كرانش وأخرى
by a company called Gooseberry Natural Resources.
من طرف شركة تدعى غووزبيري للموارد الطبيعية.
Gooseberry owned a patent
امتلكت غووزبيري براءة اختراع
for the creation and distribution
لإنشاء وتوزيع
of news releases via email.
الأخبار الصادرة عن طريق البريد الإلكتروني.
(Laughter)
(ضحك)
Now it may seem kind of strange that such a thing can actually be patented,
الآن قد يبدو غريبا أن شيئا من هذا القبيل يمكن تسجيل براءة اختراعه،
but it does happen all the time.
لكنه يحصل كل الوقت.
Take something already being done
خذ شيئا قد تم انجازه من قبل
and patent it for an emerging technology --
وسجيل براءته من أجل تكنولوجيا ناشئة --
like phone calls on the internet
مثل الاتصالات الهاتفية على الأنترنت
or video listings for TV shows
أو قوائم الفيديو للبرامج التلفزيونية
or radio but for cellphones,
أو الراديو لكن من أجل الهواتف المحمولة،
and so on.
وما إلى ذلك.
The problem with these patents
المشكلة مع هذه البراءات
is that the mechanisms are obscure
هو أن الآليات غامضة
and the patent system is dysfunctional,
ونظام براءات الاختراع مختل،
and as a result, most of these lawsuits end in settlements.
وكنتيجة لذلك، معظم هذه الدعوات القضائية تنتهي بتسويات.
And because these settlements are under a non-disclosure agreement,
وبما أن هذه التسويات تكون في إطار اتفاقية عدم الإفشاء،
no one knows what the terms were.
لا أحد يعرف ماهي الشروط.
And as a result, the patent troll can claim
وكنتيجة لذلك، يستطيع سارق البراءة أن يدعي
that they won the case.
أنه كسب القضية.
In the case of Gooseberry Natural Resources,
في حالة غووزبيري للموارد الطبيعية،
this patent on emailing news releases
براءة الاختراع بخصوص بعث النشرات الإخبارية إلكترونيا
had sort of a fatal flaw
كان لديها عيب فادح
as it pertained to myself,
فيما يخصني،
and that was that in the mainstream media world
وهو أنها في وسائل الإعلام العالمية الشائعة
there is only one definition for news release,
هناك تعريف واحد فقط للبيان الإخباري،
and it turns out that is press release --
وقد اتضح أنه هو البيان الصحفي --
as in P.R.
كما في مجال العلاقات العامة.
Now my company, Fark,
الآن، فارك، شركتي
deals with news, ostensibly,
تتعامل ظاهريا مع الأخبار،
and as a result
وكنتيجة
we were not in violation of this patent.
لم ننتهك براءة الاختراع هذه.
So case closed, right?
وبالتالي تغلق القضية، صحيح؟
Wrong.
خطأ.
One of the major problems with patent law is that,
أحد أكبر المشاكل مع قانون براءات الاختراع هو أنه،
in the case that when you are sued by a patent troll,
في حالة تمت مقاضاتك من طرف سارق براءات اختراع،
the burden of proof that you did not infringe on the patent
عبء إثبات أنك لم تنتهك براءة الاختراع
is actually on the defendant,
يقع في الواقع على المدعى عليه،
which means you have to prove
ما يعني أنه عليك أن تثبت
that you do not infringe on the patent they're suing you on.
أنك لا تتعدى على براءات الاختراع التي تحاكم من أجلها.
And this can take quite a while.
وهذا قد يستغرق وقتا.
You need to know that the average patent troll defense
تحتاج إلى معرفة أن متوسط الدفاع ضد سارق براءة الاختراع
costs two million dollars
يكلف مليوني دولار
and takes 18 months when you win.
ويستغرق 18 شهرا حين تنجح.
That is your best case outcome
وذلك في حالة وصولكم إلى أفضل نتيجة
when you get sued by a patent troll.
حين تتم محاكمتك من طرف سارق براءات اختراع.
Now I had hoped to team up with some of these larger companies
الآن قد كنت آمل أن أتعاون مع بعض هذه الشركات الكبرى
in order to defend against this lawsuit,
حتى أدافع ضد هذه الدعوى القضائية،
but one-by-one they settled out of the case,
لكنهم قاموا بتسوية القضية واحدا واحدا،
even though -- and this is important --
رغم أن -- وهذا مهم --
none of these companies
ولا شركة واحدة من هذه الشركات
infringed on this patent -- not a one of them.
قد تعدت على براءة الاختراع هذه -- ولا واحدة.
And they started settling out.
وقد بدؤوا في التسوية.
The reason they settled out
السبب الذي جعلهم يلجأون إلى التسوية
is because it's cheaper to settle than to fight the lawsuit --
هو أن التسوية أرخص من محاربة الدعوى القضائية --
clearly, two million dollars cheaper in some cases,
أرخص بمليوني دولار في بعض الحالات كما يتضح،
and much worse if you actually lose.
وأسوء بكثير إن خسرت.
It would also constitute a massive distraction for management of a company,
وستشكل كذلك إلهاء هائلا لإدارة الشركة،
especially a small eight-man shop like my company.
خصوصا مثل دكان صغير مكون من ثمانية أشخاص مثل شركتي.
Six months into the lawsuit,
بعد ستة أشهر من الدعوى القضائية،
we finally reached the discovery phase.
وصلنا في النهاية إلى مرحلة الاكتشاف.
And in discovery phase,
وفي مرحلة الاكتشاف،
we asked the patent troll to please provide
طلبنا من سارق براءات الاختراع أن يزودنا
screenshots of Fark
بلقطة مصورة لفارك
where the infringement of their patent
حين كان التعدي على براءة الاختراع
was actually occurring.
في طور الحصول فعلاً.
Now perhaps it's because no such screenshots actually existed,
الآن ربما لأن لقطة من هذا القبيل لم تكن موجودة في الواقع،
but suddenly Gooseberry wanted to settle.
لكن غووزبيري رغبت فجأة في التسوية.
Their attorney:
محاميهم:
"Ah, yes. My company's having a reorganization on our end."
"أه، نعم. شركتي تقوم بإعادة التنظيم من وجهة نظرنا ."
Never mind the fact
لا تهتم بواقع أن
that the address led to a strip mall somewhere in Northern L.A.
العنوان قاد إلى قطاع مركز تسوق في مكان ما في شمال لوس أنجلس
with no employees.
بدون موظفين.
"And we'd like to go ahead and close this out.
"ونود أن نمضي قدما ونغلق القضية.
So would you mind giving us your best and final offer?"
لذا هل تمانع في إعطائي آخر وأفضل عرض لديك؟"
My response:
جوابي:
"How about nothing?!"
"ماذا عن لا شيء؟!"
(Applause)
(تصفيق)
We didn't have high hopes for that outcome.
لم تكن لدينا آمالا عالية لنتيجة ذلك.
(Laughter)
(ضحك)
But they settled.
لكنهم قاموا بالتسوية.
No counter offer.
بدون أي عرض مضاد.
Now, as mentioned before,
الآن، كما ذكرت من قبل،
one of the reasons I can talk to you about this
أحد الأسباب الذي جعلتني أستطيع الحديث إليكم حول هذا
is because there's no non-disclosure agreement on this case.
هو أنه ليس هناك أي اتفاق عدم افصاح في هذه القضية.
Now how did that happen?
الآن كيف حصل ذلك؟
Well during the settlement process, when we received our copy, I struck it.
حسنا خلال مرحلة التسوية، حين استلمنا نسختنا، قمت بشطبها.
My attorney said, "Nah, no chance of that working."
فقال محامي، "لا، ليست هناك أي فرصة لجعل ذلك يعمل."
It came back signed.
وعادت موقعة.
Now why? You can call them.
الآن لماذا؟ يمكنكم أن تتصلوا بهم.
They're not under NDA either.
ليسوا تحت اتفاقية عدم الافصاح كذلك.
Now what did I learn from this case? Well, three things.
الآن، ما الذي تعلمته من هذه القضية؟ حسنا، ثلاثة أشياء.
First of all, if you can,
أولا، إن أمكنك،
don't fight the patent, fight the infringement.
لا تحارب براءة الاختراع بل حارب الخرق.
Patents are very difficult to overturn.
من الصعب جدا إسقاط براءة الاختراع.
Infringement is a lot easier to disprove.
دحض الخرق أسهل بكثير.
Secondly, make it clear from the beginning
ثانيا، اجعل الأمر واضحا منذ البداية
that either you have no money at all
أنه إما ليس لديك أي مال على الإطلاق
or that you would rather spend money with your attorney fighting the troll
أو أنك ستفضل في الواقع إنفاق المال مع محاميك في محاربة سارق براءة الاختراع
than actually giving them the money.
على إعطائهم المال.
Now the reason this works
السبب في نجاح هذا
is because patent trolls
هو أن سارقي براءات الاختراع
are paid a percentage of what they're able to recover in settlements.
يتلقون نسبة مما استطاعوا استرداده في التسوية.
If it becomes clear to them that they cannot recover any money,
إن اتضح أنه لا يمكنهم استرداد أي أموال،
they become less interested in pursuing the case.
يصبحون أقل اهتماما بمتابعة القضية.
Finally, make sure that you can tell them
أخيرا، تأكد أن تخبرهم
that you will make this process
أنك ستجعل هذه العملية
as annoying and as painful
بأقصى درجة من الإزعاج والألم
and as difficult as possible for them.
والصعوبة الممكنة.
Now this is a tactic that patent trolls are supposed to use on people
وهذا نهج من المفترض أن يستخدمه سارقي براءات الاختراع على الناس
to get their way.
لتحقيق مبتغاهم.
It turns out, because they're paid on contingency,
وقد اتضح أنه، ولأنهم يتقاضون أجرهم احتماليا،
it works really, really well in reverse.
فهو يعمل بشكل جيد جدا عكسيا.
Don't forget that.
لا تنسوا ذلك.
So what does all this mean?
إذن ما الذي يعنيه كل هذا؟
Well to sum up,
حسنا للتلخيص،
it boils down to one thing:
فإنه يتلخص في أمر واحد:
Don't negotiate with terrorists.
لا تتفاوض مع الإرهابيين.
(Applause)
(تصفيق)
Patent trolls have done more damage to the United States economy
سارقوا براءات الاختراع قد سببوا ضررا لاقتصاد الولايات المتحدة
than any domestic or foreign
أكثر من أي تنظيم إرهابي
terrorist organization in history
محلي أو أجنبي في التاريخ
every year.
كل سنة.
And what do they do with that money?
وما الذي يفعلونه بهذه الأموال؟
They plow it right back into filing more troll lawsuits.
يستثمرونها مباشرة في إقامة دعاوى قضائية جائرة أخرى.
Now this is the point in the Talk
والآن وصلنا إلى نقطة من الحديث
where I'm supposed to come up with some kind of a solution for the patent system.
حيث من المفترض أن أخرج بحل لنظام براءات الاختراع.
And the problem with that
والمشكلة في ذلك
is that there are two very large industry groups
هو أنه هناك مجموعتان صناعيتان كبيرتان
that have different outcomes in mind
لديها اعتبارت مختلفة لنتائج
for the patent system.
نظام براءات الاختراع.
The health care industry
قطاع الرعاية الصحية
would like stronger protections for inventors.
يريد حماية أقوى للمخترعين.
The hi-tech industry
قطاع التكنولوجيا الفائقة
would like stronger protections for producers.
يريد حماية أقوى للمنتجين.
And these goals aren't necessarily diametrically opposed, but they are at odds.
وهذه الأهداف ليس بالضرورة على النقيض، لكنها على خلاف.
And as a result, patent trolls can kind of live in the space in between.
وكنتيجة، فإن سارقي براءات الاختراع يعيشون نوعا ما في المساحة بينهما.
So unfortunately I'm not smart enough
لذا فلسوء الحظ لست ذكيا بما فيه الكفاية
to have a solution for the patent troll problem.
لإيجاد حل لمشكلة سارقي براءات الاختراع.
However, I did have this idea,
لكن، كانت لدي هذه الفكرة،
and it was kind of good.
وقد كانت جيدة نوعا ما.
And I thought, "I should patent this."
ففكرت، "يجب علي تسجيل براءة الاختراع لها."
(Laughter)
(ضحك)
Behold, patent infringement via mobile device --
انظروا، انتهاك براءات الاختراع من جهاز محمول --
defined as a computer which is not stationary.
معرف على أنه حاسوب ليس ثابتا.
My solution: award me this patent
حلي: امنحوا لي براءة الاختراع هذه
and I will troll them out of existence.
وسأمحوهم من الوجود.
Thank you.
شكرا لكم.
(Applause)
(تصفيق)